# Домашнее задание к занятию 2.3. Преобразование типов. Условные конструкции

Необходимо выполнить и предоставить на проверку задачу:

1) Вам необходимо написать программу для оценки графиков, характеризующих движение валюты в течение дня. 

У вас есть 3 числа A B C и формула `D=B * B - 4AC`, где D - возможное движение графика. 

* Если D > 0, график скорее всего продолжит направление;

* Если D < 0, график скорее всего поменяет направление;

* Если D = 0 Неопределенная ситуация нужно ждать.

Вывести в консоль строку, указывающую движение графика (в зависимости от полученного D).

Реализовать выбор условия 3-мя вариантами (if-else, тернарный оператор, switch)

Алгоритм:
1) Проинициализировать переменные;
2) Произвести расчет величинв D
3) Используя условные конструкции, произвести расчеты
4) Вывести полученный результат в консоль использую функцию print()

1)
let a = 10
let b = 15
let c = 20

2)
Для вычисления формулы D=B * B - 4AC, существует как минимум два решения:

Первый:
// При этом проставление скобок не является обязательным
let d = (b * b) - (4 * a * c)

Второй, при этом необходимо, создать костанты типа Double
// Существует и другое возможное решение:

let a1: Double = 10
let b1: Double = 15
let c1: Double = 20
    
//Функция pow() является нативным инструментом для возведения в степень, однако стоит быть внимательным, потому что в качестве аргумента функция принимает тип Double

let d1 = pow(b1, 2) - 4 * a1 * c1

3)

//if/else

if d > 0 {
    print("График скорее всего продолжит направление")
} else if d == 0 {
    print("Неопределенная ситуация, нужно ждать")
} else {
    print("График поменяет направление")
}

Тернарный оператор:
//Данная конструкция не является самой понятной и читаемой, однако сам по себе, является очень удобным инструментом и часто используется на практике:

d == 0 ? print("Неопределенная ситуация, нужно ждать") : d > 0 ? print("График скорее всего продолжит направление") : print("График поменяет направление")

//Давайте пройдем его по шагам:
/*
 Если условие d == 0 верно(?), то в консоль будет распечатано "Неопределенная ситуация, нужно ждать" и выполнение программы прекратиться.
 Если же условие не верно, то будет выполнена вторая часть после двоеточия, и будет выполнена проверка d > 0 и в зависимости от от полученного рехультата (true/false),  будут напечатаны "График скорее всего продолжит направление" : "График поменяет направление" соответственно
 */

switch

switch d {
case 1...:
    print("График скорее всего продолжит направление")
case ..<0:
    print("График поменяет направление")
case 0:
    print("Неопределенная ситуация, нужно ждать")
default:
    break
}



2) Используя условные конструкции, напишите программу, которая в зависимости от значений, придуманных вами пола и возраста напечатает в консоль одну из следующих строк:

Придумайте и проинициализируйте 2 константы или переменные, характеризующие пол и возраст человека.

“Детский контент для девочек”
“Детский контент для мальчиков”
“Взрослый контент для мужчин”
“Взрослый контент для женщин”
“Контент для женщин пожилого возраста”
“Контент для мужчин пожилого возраста”

Во всех, неподходящих под описание случаях, напечатайте в консоль:

“Нет подходящего контента”

Используйте не менее 8 различных ситуаций (наборов характеристик пол, возраст).


Задачу реализовать в playground.


Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack (ссылку вы найдете в письме на вашей эл. почте).

Алгоритм выполнения:
1) Проинициализировать переменные;
2) Разделить контент по половому признаку;
3) В каждой из областей, разделить по возрастному признаку;
4) Присвоить каждому значению соответствующую логику вывода в консоль;

1) 
let age: Int = 18
let isMale: Bool = false


if isMale {
    switch age {
    case 0...18:
        print("Детский контент для мальчиков")
    case 19...65:
        print("Взрослый контент для мужчин")
    case 66...:
        print("Контент для мужчин пожилого возраста")
    default:
        print("Нет подходящего контента")
    }
} else {
    switch age {
      case 0...18:
          print("Детский контент для девочек")
      case 19...65:
          print("Взрослый контент для женщин")
      case 66...:
          print("Контент для женщин пожилого возраста")
      default:
          print("Нет подходящего контента")
      }
}

* Возможно и альтернативное решение:
С использованием тернарного оператора и switch:


switch age {
case 0...18:
    isMale ?  print("Детский контент для мальчиков") : print("Детский контент для девочек")
case 19...65:
    isMale ?  print("Взрослый контент для мужчин") : print("Взрослый контент для женщин")
case 66...:
    isMale ? print("Контент для мужчин пожилого возраста") : print("Контент для женщин пожилого возраста")
default:
    print("Нет подходящего контента")
}

